## Описание проекта

Обсерватория "Небо на ладони" поставила задачу разработать метод предсказания температуры на поверхности обнаруженных звёзд с помощью нейронной сети. 

**Цель:** Разработать нейронную сеть для предсказания температуры на поверхности звезд.

**Вывод:** В результате работы были выполнены все этапы построения и обучения нейронной сети для предсказания температуры звезд. Были исследованы различные архитектуры моделей и подобраны оптимальные параметры. Наилучшей моделью оказалась первая нейронная сеть, которая показала хорошее качество предсказания с метрикой RMSE в размере 4055 на тренировочной выборке. Вторая модель, включающая BatchNorm1d, показала ухудшение результатов и не рекомендуется для использования. Модель с методом регуляризации Dropout также не показала значительного улучшения по сравнению с базовой моделью. 

**Доработка проекта:** Для дальнейшего улучшения модели можно попробовать использовать другие методы обработки данных и экспериментировать с гиперпараметрами моделей. Так как предоставленных данных оказалось мало для звезд высокой температуры, не получилось хорошо восстановить целевую переменную. В дальнейшей работе рекомендовано увеличить объем данных.

**Библиотеки:** base64, IPython, matplotlib, nltk, numpy, seaborn, scipy, skorch, sklearn, pandas, plotly, torch, tqdm